---
title : "The Crown"
date : "2017-01-22T11:49:48+01:00"
draft : false
thumbnail : "img/seriestv.jpg"
toc : true # Optional
tags : ["séries TV"]
categories : ["séries TV"]
---

Je viens de terminer la série Netflix, The Crown. The Crown (la Couronne) relate les premières années du règne d'Elizabeth II. On voit que Netflix a mis les moyens (plus de 110 millions d'euros il me semble) à en juger par les costumes ou les reconstitution du Buckingham Palace ou du 10 Downing Street.

Les acteurs sont vraiment bons, et en particulier, Claire Foy qui joue le rôle principal. Il y a également Matt Smith (le 11ème doctor who) qui joue le rôle du prince Philip. La série reste très politiquement correct mais reste intéressante pour plusieurs points. Si vous avez aimé le film le Discours d'un Roi, vous retrouverez le Roi Georges VI à la fin de son règne mais aussi Sir Winston Churchill qui redevient Prime Minister, les deux personnages sont bien sûr évidemment bien interprétés.

La saison 1 est axée sur Elizabeth et son entourage complexe, Philip se retrouvant isolé dans son rôle de mari de la Reine, les deux autres reines, Elizabeth et Mary, son oncle David qui avait addiqué en 1936, sa soeur Margaret qui veut vivre un amour non autorisé avec un Colonel de la RAF qui est divorcé (scandale pour l'époque) et ses entrevues avec le Premier Ministre en se forçant à garder une position totalement neutre (ce qui est en réalité assez compliqué par moment).

Avec cette série historique, on peut même apprendre des choses comme ce fut le cas pour moi avec l'épisode 4 qui relate le moment où Londres fut recouvert d'un épais brouillard de smog (qui fût apparemment 12 000 morts) et comment Churchill fût en difficulté pour gérer cette crise.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/JWtnJjn6ng0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Coté bande son, Netflix a fait appel pour le générique à Hans Zimmer, qui a composé un thème tout simplement majestueux.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/LLhBEeT4wQg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Le reste de l'OST est composé par Rupert Gregson-Williams dont voici le morceau Duck Shoot tiré de la fin du premier épisode où le Roi Georges VI fait une partie de chasse aux canards tout en sachant que ses heures sont comptées à cause de la maladie qui le ronge et que sa fille ainée devra le remplacer plus tôt qu'il ne l'avait prévu. On sent dans ce morceau une certaine tension qui monte crescendo, il est souvent réutilisé dans la saison.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/JpNCuMRurmc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Si vous aimez les séries historiques (et la famille royale britannique), foncez ! Il devrait y avoir une saison 2 avec le couple Kennedy et même le Général De Gaulle.
