---
title : "Dark"
tags : ["séries TV"]
categories : ["séries TV"]
---

Une fois n'est pas coutume, je ne vais pas vous parler d'une série anglo-saxonne mais germanique. En effet, Netflix a diffusé la série allemande Dark et franchement, j'ai tout simplement adoré !

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/vx9HQwjTcXI" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

L'histoire se déroule dans une petite bourgade en Allemagne proche d'une forêt (où se trouve une étrange grotte) et d'une centrale nucléaire. Le thème principal est le Temps. Sans trop en dévoiler, disons que les voyages temporels et leurs implications sont au cœur de la série. Je ne souhaite pas en dire en plus pour ne pas gâcher votre plaisir.

Concernant les personnages, comme ce sont des acteurs allemands et j'en connaissais absolument aucun mais pas grave ils sont tous très bien, chacun a sa petite particularité. Le seul soucis c'est de bien savoir qui est qui car il y en a beaucoup et au début ce n'est pas évident de les reconnaître dans les flashbacks. En effet, les personnages sont reliés entre eux sur différentes époques. Au fur et à mesure, on commence à comprendre certaines connections et c'est absolument génial de la part des scénaristes. Le lieu est un personnage à lui tout seul. En effet, l'entrée de la Grotte fait un peu flipper avec les bois aux alentours et aussi cette centrale qui pourrait cacher quelque chose. Mention spéciale pour la musique. Le générique et la musique d'ambiance sont juste parfaits. De plus, on retrouve certains morceaux connus de certaines époques.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/8c399HPb01s" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

Dark est la bonne surprise de Netflix de cette année, je vous la recommande chaudement si vous aimez le mystère !
